# 简介
此项目，为python学习中对常用的数据类型和面向对象概念做的一些总结。包括一些常用处理的方法和函数，以及简单实战，希望对你有所帮助。
# 基本数据类型
* 列表
    + 概念：序列是Python中最基本的数据结构。序列中的每个元素都分配一个数字 - 它的位置，或索引，第一个索引是0，第二个索引是1，依此类推。
    - 命名：列表是最常用的Python数据类型，它可以作为一个方括号内的逗号分隔值出现。

```python
a =[1,2,3]
```

* 字符串
    + 概念：字符串的内容几乎可以包含任何字符，英文字符也行，中文字符也行
    + 命名：字符串必须使用引号括起来

```python
var = 'hello'
var2 = "world"
```
* 元祖
  + 概念：与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改
  + 命名：元组使用小括号，列表使用方括号

```python
tup1 = ('physics', 'chemistry', 1997, 2000)
tup2 = (1, 2, 3, 4, 5 )
```
* 字典
  + 概念：保存具有映射关系的数据，Python 提供了字典，字典相当于保存了两组数据，其中一组数据是关键数据，被称为 key；另一组数据可通过 key 来访问，被称为 value

```
 dict = {'a': 1, 'b': 2, 'b': '3'}
```
* 布尔值
 + 概念：一个布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False，在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写）
 + 命名：True(是) False(否)
 
```
# True为1 False为2
print(True + 1)
>>> 2
print(False + 1)
>>> 1
```
* 整数
  + 概念：是正或负整数，不带小数点

```
a = 1
a = -1
```
* 浮点数
  + 概念：浮点型由整数部分与小数部分组成

```
a = 1.15
a = -1.15
```
## OOP面向对象
- 类(Class): 用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。对象是类的实例。
- 类变量：类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用。
- 数据成员：类变量或者实例变量, 用于处理类及其实例对象的相关的数据
- 方法重写：如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重写。
- 局部变量：定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类。
- 实例变量：在类的声明中，属性是用变量来表示的。这种变量就称为实例变量，是在类声明的内部但是在类的其他成员方法之外声明的。
- 继承：即一个派生类（derived class）继承基类（base class）的字段和方法。继承也允许把一个派生类的对象作为一个基类对象对待。例如，有这样一个设计：一个Dog类型的对象派生自Animal类，这是模拟"是一个（is-a）"关系（例图，Dog是一个Animal）。
- 实例化：创建一个类的实例，类的具体对象。
- 方法：类中定义的函数。
- 对象：通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法。


```
class Cat(object):
    count = "我是类属性"
    
    def __init__(self,name):
       # 我是实例变量
       self.name = name
       
    def eat(self):
        print("小猫爱吃鱼")

    def drink(self):
        print("小猫爱喝水")